> 代理模式给另一个对象作为中介提供代理。用于控制针对这个原对象的访问，允许在请求传给原对象之前或之后执行一些操作。

当客户不想或不能直接引用一个对象时，通过 *代理*  实现间接引用。其提供了与原对象完全一致的接口，同时增加了客户看不见的额外服务。

## 结构

![](images\proxy.png)

1. **ServiceInterface** 服务接口，声明了服务的接口。Proxy 类必须继承它来假扮 Service 类。

2. **Service** 服务类，实现了实际的业务逻辑。

3. **Proxy** 代理类，保存了实际的 service 对象的引用。在完成它自身的处理（如访问控制、缓存）后将请求交给 service 对象做真正的处理。

   通常 proxy 类管理着 service 对象的完整生命周期。

4. **Client** 客户端，通过 ServiceInterface 接口能它的任何地方用 proxy 对象来代替 service 对象。

## 应用场景

* 惰性初始化。当要创建一个资源消耗大的对象时，先创建一个消耗小的来表示，真实的 service 对象只在需要时才会被真正创建。
* 访问控制。需要当客户端符合一定条件时，才把请求传达给 service 对象。
* 远程服务。当 service 对象位于远程机器上时，proxy 负责通过网络传输请求的工作。
* 缓存。当请求耗时时可以在 proxy 中存放并返回缓存内容。
* 智能引用（Smart reference）。用于释放重量级对象。proxy 自动检查该 service 是否有服务的客户端，如果没有这释放 service 的相关资源。

## 关联

* **Adapter** 提供不同的接口。**Proxy** 提供同样的接口。**Decorator** 提供增强拓展的接口。

